## Задание 1

Паравертуализация\
Гипервизорам такого типа нужна операционная система для доступа к аппаратным ресурсам хоста

Полная виртуализация\
Нет необходимости в прослойки ввиде операционная системы, гостевые ОС получают доступ к рессурсам системы напрямую

Виртуализация уровня ОС\
Гипервизором выступает хостовая ОС ядро которой используютгостевые ОС, из-за чего гостевые ОС могут быть только со схожими ядрами хостовой ОС


## Задание 2
### Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу.
Физические сервера

Большие нагрузки\
Отказоустойчивость\
Причины:\
Разделение ресурсов повлияет на производительность, отказаустойчивость можно реализовать реализовать через плановое создание BackUp-ов.

### Различные web-приложения.
Паравиртуализация

Причины:\
Различными приложениями\
Быстрая развертываемость

### Windows-системы для использования бухгалтерским отделом.
Физические сервера

Причины:\
Экономия средств\
Может выступать сервером компьютер одного из сотрудников.

Паравиртуализация\
Причины:\
В целях безопасность, повышенной производительность и отказоустойчивости.
Если есть возможность вывести на отдельный сервер две виртуальные машины с терминальным серверо  и SQL базу c 1С\


### Системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU
виртуализация уровня ОС. 

Причины:\
Нет ничего лишнего что  могло бы излишне нагружать GPU.


## Задание 3

### Cценарий 1
100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Hyper-V удовлетворяет всем требованиеям и являеться приоритетным коммерческим решением для инфраструктур на базе windows.


### Cценарий 2
Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

Xen PV наиболее стабильный и производительный кроссплатформенный open source гипервизор.

### Cценарий 3
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

Xen PV стабильнее при работе с windows чем Xen HVM по этой причине выбор пал на него.


### Cценарий 4
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

KVM - бесплатное и лёгкое в освоении, KVM наиболее совместимая с Linux ядром и не требует долгой подготовки для старта.




